Revisão: Jonathas Rodrigues Ribeiro, Rafael Beraldo, Adonay Felipe Nogueira e Thiago Henrique Ferreira Zoroastro
Tradução: Abinoam Praxedes Marques Jr.
Transcrição: Benjamin Sonntag
Video por urchn.org
Licença CC by-sa 4.0 2014
fsf.org
aprenda mais
contribua
junte-se a nós
impulsionando a liberdade do usuário
30 anos
Free Software Foundation
Ainda temos trabalho a fazer.
construiremos com o nosso poder digital.
e que tipo de sociedade
que habitamos,
ficará a tecnologia
É sobre qual forma
foi concebida para as pessoas.
Mas a liberdade de software
em formas invisíveis.
Todos nós encontramos software livre
e a Internet mundial funcionando.
ações sendo negociadas,
Hoje ele mantém aviões no ar,
mas qualquer um poderia usar.
Computação da qual ninguém poderia apropriar-se,
produziu o sistema GNU/Linux.
o movimento do software livre
Em breves dez anos,
que preserva os direitos dos usuários.
uma estrutura legal
Licença Pública Geral GNU,
e a implementaram na
Eles adotaram uma manobra de copyleft
a autonomia dos usuários.
concebido para respeitar
para criar um sistema de computador
hackers criaram o projeto GNU,
Em resposta,
ou ao menos saber o que o código estava fazendo.
não foi mais possível participar
a reter o código fonte,
Mas quando as empresas começaram
Cada usuário era um autor em potencial.
para alimentar seu crescimento.
e as pessoas compartilhavam seus trabalhos livremente
Todos podiam ver o código de um programa
foi assim que a computação se desenvolveu no início.
Na realidade,
ajudam você.
você ajuda os outros que, por sua vez,
e suas modificações,
Quando você pode compartilhar uma ferramenta
para funcionarem de outra maneira ou até melhor.
e até modificá-las
você é capaz de aprender sobre elas,
para ver como elas funcionam,
Quando você pode examinar as ferramentas
ela serve aos interesses dessa pessoa.
mas se outra pessoa a controla,
serve a seus interesses,
Uma ferramenta que você controla
estão obedecendo a outra pessoa?
quando as ferramentas que utilizamos
Mas o que acontece
e algumas vezes dentro de nós.
Software está em todo o lugar